《無敵破壞王2：網路大暴走》是一部迪士尼動畫電影，為2012年《無敵破壞王》的續集，由瑞奇·摩爾執導，約翰·C·萊利、莎拉·席爾蔓與蓋兒·加朵配音，劇情講述在首集擊敗反派賽車手「渦輪」的6年後，破壞王和雲妮露成為最好的朋友，白天在各自的機台上班，晚上則形影不離的賴在一起，日復一日過著單純的生活。不過有一天，外頭玩家在遊玩中不小心弄壞了「甜蜜衝刺」的操縱桿，兩人為了不讓雲妮露的機台被報廢，一同利用老闆新買的wifi機從連上網路，到ebay拍賣找能替換的零件。比起去年題材類似、獲得大量負評的《表情符號電影》，《無敵破壞王2：網路大暴走》正確為觀眾示範如何把網路世界拍得既深刻且具有活力。就像是《一級玩家》在電影中穿插大量彩蛋又不影響本身架構與節奏，《無敵破壞王2：網路大暴走》也只把網路世界各個品牌和人物變為故事背景中錦上添花的一小角，而不是把它們當成推動劇情的基本要素。如果說《無敵破壞王》用懷舊街機或區網連接，讓觀眾找回年少時期翹課打電動的往日時光，《無敵破壞王2：網路大暴走》就是經過時代與流行的演變，讓8bit復古遊戲中的角色走進光鮮亮麗，令人眼花撩亂的網路世界。整部片全面升级之下，不僅把現今人人都沉浸其中的網路生活搬進電影，也利用這種更為寬廣、更為便利的世界，來提點觀眾在這能獲得大量資訊與關注的時代，我們就跟片中每個虛擬化身方正的臉龐一樣，好像漸漸失去原本最珍惜的簡單美好。如同迪士尼電影的一貫作風，上集《無敵破壞王》的主題是關於「友情」和「自我認同」，最後破壞王回到遊戲、跟雲妮露建立深厚感情實在讓人感動，而《無敵破壞王2：網路大暴走》不僅加入了夢想，也把友情這點做更深入的探討。究竟小時候最親密的朋友，會不會因為長大對於夢想的差異而導致兩人分別？到頭來破壞王和雲妮露就不是走著相同道路的人，破壞王滿足於現況，而雲妮露渴望離開舒適圈、迎接新的挑戰，對未知未來的嚮往是他們之間產生距離的開始，不過電影至此點出了一個非常重要的問題，當朋友朝著另一條路離開時，我們會開心地給予祝福，還是會因為他的背叛而感到憤怒？《無敵破壞王2：網路大暴走》利用電腦病毒來放大破壞王心中的心魔，原本希望跟雲妮露共度一生的願景，就在她進入之後被狠狠打碎。他曾經以自己最真實「壞人」的面貌獲得眾多朋友肯定，不過在網路世界中，人們要的遠遠不只如此，儘管能以搞笑影片在短時間內吸引大量關注，但專長只有破壞的他，終究無法在這多元世界生存。所以在網路中雲妮露看到無窮無盡的未來，但破壞王就只有更加確立他回到街機世界的決心，或許電影利用「我們必須學會放手，所謂朋友並不是完全的佔有」，這樣看似一場非常溫暖的感人場面來收尾，但闔家觀賞的童話故事背後，隱藏的殘酷現實依然存在。最終雲妮露留在網路中追逐夢想，而破壞王重回街機繼續過著一成不變的生活，兩人雖能偶爾打電話敘舊，但可以想像之後應該會逐漸疏離。這不禁讓我回憶起從前學生時期非常要好的朋友，有幾個能在幾十年後仍保持相同的友誼，長大後我們多了工作、多了家庭，多了必須承擔的責任，就少了一些最純粹的情感。或許我們有著相同的起點，但隨著每人方向的不同，彼此距離終究會在不知不覺間愈離愈遠，希望到時我們都不會忘記對方，就因為平時難以碰面，曾經擁有的共同記憶才會更顯珍貴，那張的金牌並不代表雲妮露和破壞王的友情到此結束，而是給予兩人，我想這才是真正的朋友吧。整體而言，《無敵破壞王2：網路大暴走》有著極為飽滿豐富的故事，利用讚讚姐點出網路世界面臨的問題，不論是彈出式廣告、演化法綁架，還是酸民文化，都深深切合著我們現代人的心。另外，找出隱藏彩蛋同樣也是觀眾看電影的一大樂趣，多倒數不完的品牌，還有漫威、星戰等眾多迪士尼角色齊聚一堂，其中那場公主吐槽大會絕對是整部片畫龍點睛之處，最終公主們運用各自拿手絕活拯救一位渾身肌肉的男人，更直接撕下她們身上「只會柔弱的等待救援」的標籤。這就是迪士尼帝國最邪惡的地方，像肚子裡蛔蟲一樣，永遠把觀眾心裡所想摸得一清二楚，雖然劇情少了點扣人心弦的感動，但電影裡滿滿的共鳴，加上那兩段帶有濃厚惡趣味的片尾片段，他們會成功真的不是沒有道理。最後我還是必須問一問，有人被那隻長著破壞王頭的尖叫羊戳到笑點嗎？那幕真的讓我在戲院笑到完全無法自拔。