蘋果光太閃，推升華航股價大漲

作者 黃 嬿 | 發布日期 2017 年 08 月 24 日 14:52 | 分類 Apple , iPhone , 財經

眾所期待的 iPhone 8 造福亞洲科技業，沒想到連航空公司都能沾光。中華航空公司過去 8 天股價大漲 30%，市值來到 41 億美元，成為 MSCI 亞洲指數當中漲幅最大的成員，投資人押寶華航的主要原因，竟然是華航貨運需求將受惠台灣蘋果供應鏈的電子零組件出貨在即而大增。
彭博（Bloomberg）報導訪問統一投顧分析師認為 iPhone 8 將造福華航，而華航受到貨運服務拉抬聲勢，分析師預期華航今年第 3 季將繳出 2010 年以來最好的季獲利。蘋果今年秋天將發表 3 款新手機，除了承接 iPhone 7 與 iPhone 7 Plus 之外，還有一款全新的高階版本，搭載的新科技包括臉部辨識、智慧鏡頭、黑暗辨識、擴增實境、10 奈米晶片、虛擬主按鍵。
23 日華航股價站上每股 12.3 元，為 2015 年 8 月以來新高，今天小幅收斂到每股 12.05 元。長榮航空股價也來到今年新高，長榮海運股價因營收改善，這兩週大漲 34%。運輸股追上科技股，推升台灣加權指數創下 1990 年來最高水平。
根據中央社報導指出，華航董事長何煖軒表示，第 3 季本來就是航空客貨運的旺季，由於全球航空業仍然競爭激烈，且機票利潤只有 3%，華航必須擴展其他事業提振獲利能力，除了航空客貨運核心事業外，華航還要進軍零售與電商，還會利用機場旁邊的土地發展航太科技、倉儲等事業。
根據蘋果公司 2017 年 3 月公布的 200 大供應商名單當中，台灣企業有 39 家，分別為鴻海、台積電、可成、嘉聯益、日月光、國巨、雙鴻、奇鋐、正隆、正崴、仁寶、華通、正美集團、達方、台達電、台郡、富祐鴻、鴻騰精密、玉晶光、英業達、大立光、光寶科、TPK、健鼎、晶技、欣興、耀華、緯創、臻鼎、美律、南亞塑膠、和碩、致伸、廣達、瑞儀、新日興、新普、精元、台灣穗高科技等。
