《無敵破壞王》（Wreck-It Ralph）這部電影是2012年的迪士尼動畫長片，導演是瑞奇摩爾，也是他的首部作品，而後在2016年所執導的《動物方城市》，大放異彩，獲得奧斯卡最佳動畫片獎。從《無敵破壞王》中已可看得出為何他所合作的團隊，是如此有創意的說故事。他們創造了電玩世界裡的人物，活靈活現地生活著，但這個世界也很殘酷，似乎被指派一個工作，就無法選擇，沒有自由意志的只能重覆做一件事，但做久了累了，想改變可以嗎？這個打破電玩世界的成規，就是來自故事裡的破壞王雷夫。


 
雷夫生活在電玩世界，他從1980年代出品的街機遊戲《修繕王阿修》開始，30年來，負責在公寓搞破壞的反派角色，相對的遊戲中由玩家操控的阿修是正派角色，阿修享盡遊戲榮耀，最後還可拿到獎牌鼓勵，而雷夫則在遊戲終了，就會被推下樓，住進垃圾堆的命運。有天他厭倦這樣不公平的對待，也想做「好人」，想要得到獎牌的榮耀。



《無敵破壞王》的彩蛋不少，像是電玩遊戲的復古，有小精靈、快打旋風、音速小子等。當雷夫與街機廳其他反派交談時，任天堂的庫巴、小精靈遊戲的鬼魂及音速小子的蛋頭博士等都出現，他們苦勸雷夫認命，並且告誡他的想法有風險，可能會使遊戲機從遊戲廳中被撤走，但雷夫仍偷偷地想跑到其他遊戲去拿獎牌。




 
陰錯陽差地他跑到了射擊遊戲《英雄使命》，遊戲要射擊大量的「機械蟲」，他雖靠蠻力拿到了獎牌，但也意外從這遊戲的一架逃生艙，飛到另一遊戲裡，他誤闖入以糖果主題的賽車遊戲《甜蜜衝刺》中，這時有一調皮的女孩雲妮露出現，並搶走了他的獎牌。

而《修繕王阿修》因少了破壞王雷夫，將被遊戲廳除名，阿修嚇得到處找雷夫，遇上了《英雄使命》指揮官卡轟，阿修提及了雷夫行為的嚴重性，過往亦有個《渦輪時代》的主角渦輪，因嫉妒新遊戲《公路狂飆》搶走風頭，不惜入侵該遊戲，最後導致兩個遊戲都被除名。（《無敵破壞王》在這也埋下渦輪的伏筆，而他是這故事裡中，唯一稱得上壞蛋的人。）



雲妮露因被《甜蜜衝刺》的糖果王認為是「漏洞」的程式錯誤，禁止其出賽及參賽權，遊戲中的其他女孩車手也霸凌欺負她，雷夫見到雲妮露的處境與他相近，都是被拋棄的對象，於是決定幫助她出賽，只是糖果王使計離間雷夫，給獎牌騙他不可讓雲妮露參賽，否則《甜蜜衝刺》遊戲會出問題。




 
雷夫與雲妮露原本已有的情誼頓時到了冰點，但雷夫反省自己是否配拿獎牌的榮耀，對待朋友的做人原則是否如此？當回到自家遊戲裡，意外發現，雲妮露不是糖果王說的程式錯誤。原來解開謎底，雲妮露是被陷害的角色，而糖果王是壞人渦輪所化身的。



《無敵破壞王》結局是歡喜的，雲妮露被救回，恢復真正的身份，她是《甜蜜衝刺》王國的公主，而雷夫擔心《修繕王阿修》的遊戲會被遊戲廳終結，告別雲妮露。

另外這故事的有情人是阿修與卡轟，她們兩人在冒險旅程中，相愛成了夫妻，至於雷夫還要獎牌嗎，他已不再需要獎牌來肯定自己了，他救了《甜蜜衝刺》，也贏得《修繕王阿修》所有角色的尊重，回到自己的工作崗位，成了真正的英雄。




 
在電玩遊戲裡，玩家總是操作好人，誰會想選壞人當主角？在電玩世界裡，扮演反派的角色是宿命，但也許他們本性不壞，就像破壞王雷夫，他只是盡責做自己在遊戲裡的角色工作，真正壞心腸的是偽裝糖果王的渦輪，而在真實世界裡，好人和壞人也不是表面斷定，有時難以分辨，不過先不論壞人的定義，通常因妒忌而做出害人的舉動，就會幹壞事了。

而《無敵破壞王》評價與票房都不差，隨即開啟了續集構想，2016年6月正式開拍，2018年11月上映，破壞王雷夫與雲妮露的故事要再進入另一個網路世界，他們兩人相互珍惜的友誼，到了第二集會遇到什麼考驗？可繼續閱讀：關於《無敵破壞王2：網路大暴走》，你會想了解的5件事！