華航本業業外兩得意 下半年獲利樂觀
鉅亨網記者王莞甯 台北2017/08/17 16:27
華航 (2610-TW) 今 (17) 日舉行法說會，由於該公司第 2 季獲利大幅優於預期，下半年展望備受法人圈期待。華航總經理謝世謙透露，「對今年剩下的幾個月份，客運方面非常有把握，貨運也很好，特別在第 3 季是非常好的一季」，「很肯定第 3 季展望勝過第 2 季」，「業外也優於預期」，暗示下半年獲利樂觀。
分享引文
針對資產減損部分，謝世謙透露，華航今年上半年已提列高達 85% 資產減損，下半年僅剩 2 架 744 老舊貨機停役，約僅提減損 5 億元。
法人關心轉投資台灣虎航獲利狀況，由於台灣虎航自從 1 月開始獲利後每個月持續處於佳境，謝世謙說，目前華信航空和台灣虎航都呈現獲利狀態，且比起去年原先的預期還好，其中，台灣虎航航網在更精確的布局下，甚至在部分航點成為市占最高的航空公司，「下半年可以期待有相當不錯的成績」。
謝世謙說明，以目前看的到的預訂機位來看，年底前客運表現會「非常不錯」，而貨運看來也非常好，「較去年、前年好很多，且空運市場氛圍相當不錯，第 3 季會是非常好的一季」。
華航現行機隊規模共 98 架，其中自有 62 架、租賃 36 架，明年還有 4 架 A350-900 將交機。
另外，對於外界關心的長程航網布局，謝世謙說明，北美營收占比仍有 20% 且小幅獲利；歐洲方面，12 月初將直飛倫敦積極加強歐洲航網；同時將持續強化大洋洲布局，希望將紐澳航點市占率做到最好，已可以看到「今年冬天紐澳增班會非常熱鬧」。

