華航總經理謝世謙：對第三、四季非常有信心
2017-08-17 14:53
〔記者王憶紅／台北報導〕華航（2610）今日舉辦上市24年首次法說，總經理謝世謙表示，對第三、四季非常有信心。
　謝世謙指出，第二季有資產減損10億元，若無此影響，第二季表現會更好。
　華航2017上半年度營業收入達新台幣740億元、營業淨利24.33億元，但為提升產品服務水準產生汰機資產減損，上半年歸屬母公司稅後淨損19.99 億元，每股稅後淨損0.37元。
客運部分自2017年第二季以來，受惠航空旅運需求提升，歐洲長程線以新世代A350-900客機完成世代交替後，第二季整體載客率與營收表現較第一季明顯成長，客運收入更創同期歷史新高，獲利狀況為近6年以來同期表現最佳，整體載客率達80.4%。
貨運部分，第二季收入也較去年同期成長，因總體經濟情勢與貿易需求持續呈現穩健復甦態勢，使2017年上半年度貨運收入較2016年同期增幅16.8%。國際航空運輸協會（International Air Transport Association，IATA）預期今年全球貨運市場需求將較去年成長。華航持續以提升班機載貨率及獲利率為主要目標，對航空貨運走勢持審慎樂觀的態度。
　受惠政府大力推動來台觀光政策、台灣與部分國家航權逐步開放等正向因素推升下，整體航空市場預期呈現成長之趨勢。華航持續致力於航機汰舊換新，A340-300機隊已全面汰除，下半年陸續再交機3架A350客機，2018年14架新機將會全數到位，增添營運動能。航線布局規劃現有航線增班、開闢具潛力之新航線，並將於今年12月開航倫敦航線，期盼新機隊帶入新氣象，整合空、地服務團隊、集團資源，提供優質產品及服務等為經營策略，用飛行創造給旅客更多的美好，使華航成為台灣首選的航空公司
　華航7月營收142.64億元，較上月增加12.14%，較105年同月增加10.97%；累計106年1至7月營收881.91億元，較105年同期增加8.00%。

