長榮華航運價漲 營運補
2017-10-14 00:41經濟日報 記者邱馨儀／台北報導
航空貨運市場需求居高不下，華航（2610）、長榮航都將在10月中調高航空貨運運價，幅度約10%到15%，在需求增溫、運價近年新高下，第4季航空雙雄營收獲利將可進補。
航空公司已接連多次調高運價，9月中已調漲15%運價，10月中又將再調漲一波，航空公司受惠豐厚。其中華航為全球第六大貨機機隊，在這一波強力貨運需求中，獲利最大，更是營收成長的主因，預期這項動能可望持續到明年第1季。

業者指出，空運的運價從去年年底拉高後，今年一整年都居高不下，主要是台灣今年的空運進出口量較去年增加約10%，但供給面並未增加，帶動運價上揚。近期往美西的運價約在每公斤100元、美東150元，尤其邁加密加上相關的稅費，更喊出每公斤6美元，而且需求居高不下，旺季需求可望持續到明年第1季。
華航與長榮航9月都有相當亮眼的表現。華航9月份合併營業收入123.88億元，貨運收入38.70億元，較去年同期增加8.12億元，增幅26.55%，主因為貿易景氣維持平穩，整體市場貨況穩定，美洲地區包機/加班機增加，在各家航空公司中表現突出。華航昨（13）日股價收11.5元，上漲0.05元。
另外上海線更因一艙難求，東南亞往上海甚至拆成東南亞到台灣、台灣再轉上海的模式，艙位之緊繃可見一斑。
