客貨運雙旺 航空雙雄今年豐收
2017年10月11日 04:10 工商時報 張佩芬、黃鳳丹／台北報導
空運市場今年暑假客運表現佳，暑假結束後貨運市場旺季接力登場，9月最後一周已出現許久不見貨運爆倉景象。第4季客運雖進入淡季，兩岸十一、中秋與雙十大假，為市場再創一波高峰，節後進入航空貨運旺季，華航（2610）、長榮航（2618）等航空雙雄今年將大豐收。

華航今年第2季業績表現已經超乎預期，第3季客貨雙旺，法人估獲利有機會翻倍。第4季紐澳航線大幅增班，除了迎接南半球夏天旺季，也為12月1日即將開航的台北－倫敦航線爭取紐澳來台轉機客，第4季雖然客運會較淡，即使公司已經預告季內會列5.3億元的售機損失，全季獲利表現仍值得期待。
華航在這次10月的連假，歐美與日韓航線平均載客率都達到8成5，台港與大陸線因為旅客單向性問題，放假前幾日來台航班滿載，但去程旅客少，平均載客率未達8成，整體來看，全航線平均載客率仍有8成以上。
而就油價來看，9月航空燃油上漲約5％，會反映在10月實售油價，東南亞、澳洲、日本線客運燃油附加費將會於11月及12月調漲；韓、港、日航線均已經於9月底、10月初調漲貨運燃油附加費，而歐洲線將會於10/16調漲，都可部分反應在票價上，只是會有時間差。
第4季還有一項利多是華航與長榮航拿到的復興航空上海航線遺留航班，都可在10月底開始營運，由於上海航點是兩岸航線最熱門的黃金航點，將可為兩航增添獲利。
長榮航空今年單月營收已連續超過10月維持正成長，第3季獲利表現可期，第4季更因線上旅展銷售激勵、新機加入及年底多國的節慶與長假挹注，營收可望優於第3季。
長榮航空今年線上旅展貢獻業績，預計年增逾2成，隨著36架777-300ER全數到齊，航線配置更為緊密，今年底客機隊將達74架，近航線日、韓等地旅遊挹注，北美航線中轉東南亞等需求攀升，因此預計10月29日將增班舊金山，同時開飛台灣前往天津、杭州與重慶3條航線，明年3月增班維也納航線，全面搶攻景氣復甦與觀光市場大餅。
目前觀察第4季訂位率，日本線達85％、美國線80％，歐洲航線則有82％，並以澳洲航線最好，平均訂位率達9成，因為中國十一長假與台灣雙十連假，帶動大陸航線平均載客率也都逾8成。
因為經濟復甦，增添節慶的消費需求力道，讓第4季原本就是傳統貨運旺上加旺，長榮航也有很不錯的貨運載運績效，並預計本季會再引進一架777-300ER全貨機，趕上全年航空貨運最旺季。
